Merhaba.
Neden...
Buna nasıl razı olabiliyorsun?
Şey...
Dikkatli olmalısın.
Belki de çoktan başladı.
Peki bu tam olarak ne?
Hmm, bu bir limon.
O bir limon mu?
Bu "Limonun Çığlığı."
Böyle çizmek istediğine emin misin?
Limon bana böyle görünüyor.
Dersin amacıyla uyuşmuyor...
Ama sanırım sorun değil.
Yine de böyle şeyleri resim kulübüne saklamalısın.
Tamam. Üzgünüm.
Özür dilemene gerek yok.
Devam et ve bitir şunu.
Munch hayranı mısın?
Evet, biraz.
Mochizuki'nin kesinlikle kendine özgü bir çizim tarzı var.
Limon mu çığlık atıyor?
Hayır, aslında çığlık atan dünya.
Limon kulaklarını tıkıyor
çünkü sesten dehşete düşmüş.
Demek resim kulübündesin, öyle mi?
Evet.
Bu yıl yeniden başladı.
Herhangi bir kulübe katılmayı düşünüyor musun, Sakakibara?
Karar vermedim.
Resim kulübü ilgini çeker mi?
Ben mi?
Evet, yani...
Ne çiziyorsun, Teshigawara?
Bir elma.
Elmaların kolları ve bacakları yoktur.
Elma bana böyle görünüyor!
Ciddi ol!
Aslında biraz ilgimi çekiyor...
Hey, Bayan Mikami hakkında ne düşünüyorsun?
Buna nasıl cevap vereceğimden emin değilim.
Şey, sanırım bu anlaşılabilir bir durum.
Evet.
O burada değil mi?
Munch'un "Çığlık" tablosuna bakmak
seni korkmuş ya da huzursuz hissettirmiyor mu?
Huzursuz mu?
Evet.
Her şey beni huzursuz ediyor.
Tablo bu duyguyu ortaya çıkarıyor.
Bu yüzden seviyorum.
Onu seviyorsun çünkü seni huzursuz ediyor?
Olanları görmüyormuş gibi yapmanın bir faydası yok.
Bence...
...bu herkes için aynı.
Hey, Sakaki!
Burada Bayan Mikami'den mi bahsediyorsunuz?
Beni de dahil edin!
Ne yazık ki, biraz daha karanlık bir konu hakkında konuşuyorduk.
Ne demek istiyorsun...
...daha karanlık bir şey?
Dünyayı saran o huzursuzluk hissi.
Bu ne anlama geliyor?
Hiç böyle hissetmedin mi?
Tabii ki hissettim!
Mesela sonunda 9. sınıfa geçtim,
ama lanetli 3. sınıfa düştüm...
Dinle, Sakaki...
Sana dün beri söylemek istediğim bir şey var.
Bunun şimdi kötü bir fikir olduğunu düşünmüyor musun?
Şey, belki, ama...
Ne...
Sorun ne?
Hiçbir şey. Gitmem lazım.
Hey, Sakaki!
Bu hiç de...
Hey.
Bunu yapmak doğru muydu?
Ne yapmak?
Seni durdurmaya çalışmadılar mı?
Sanırım hayır.
Ne çiziyorsun?
Bir çeşit modelden mi esinlendin?
Yoksa kendin mi uydurdun?
Sanırım ikisi de.
Sonunda,
ona devasa kanatlar vereceğim.
O bir melek mi?
Kim bilir?
Dün yağmurda ne yapıyordun?
Yağmurdan nefret etmiyorum.
En sevdiğim, kış ortasında yağan,
tam kara dönüşmeden önceki soğuk yağmur.
Sol gözüne ne oldu?
Seni hastanede tanıdığımdan beri
o göz bandını takıyorsun.
Bilmek mi istiyorsun?
Anlatmak istemiyorsan, sorun değil.
O zaman anlatmayayım.
Dersine dönmelisin.
Seni daha önce burada görmemiştim.
Ben Sakakibara, 9. sınıf 3. şubeden.
Yeni transfer oldum.
Ben Chibiki, kütüphaneci.
İstediğin zaman buraya gelebilirsin,
ama şimdi gitmelisin.
Peki, efendim.
Neden, Rei?
Rei!
Chibiki, ha?
Eminim adı buydu.
Oraya sahipmiş gibi davranıyordu.
Öyle bir izlenim veriyor, değil mi?
Kütüphanenin efendisi.
Asosyal, sürekli siyah giyen,
neredeyse tüm kızları ürkütüyordu.
Sana bir şey söyledi mi?
Hayır, pek değil.
Tamam.
Yan kütüphane hep o odada mıydı?
Evet.
Ama yeni bina tamamlandıktan sonra
sadece yardımcı kütüphane oldu.
Bu arada, Kouichi,
bir kulübe katılacak mısın?
Şey...
Aslında,
bugün sanat kulübüne katılmam için davet aldım.
Sanatı seviyor musun?
İlgimi çekiyor.
Yine de çizimde pek iyi değilim.
Ama yine de...
Şey, bunu daha önce kimseye söylemedim ama...
Mümkünse, güzel sanatlar okuluna gitmek istiyorum.
Öyle mi? İlk defa duyuyorum!
Oyma ve heykel sanatı üzerine eğitim almayı istiyorum.
Kulağa çılgınca mı geliyor?
Öncelikle, baban kesinlikle karşı çıkacaktır.
İkincisi, mezun olsan bile,
piyasada geçerli bir becerin olmayacak.
Yetenek tabii ki önemli bir faktör,
ama biraz şansın yoksa muhtemelen başarısız olursun.
Ama eğer yapmak istediğin buysa, denemelisin.
Denemeden vazgeçmek
sadece acınası olur.
Acınası mı?
Evet. Bu önemli değil mi?
Kendi gözünde havalı mı yoksa acınası mı göründüğün.
Öyle mi düşünüyorsun?
Sakakibara!
Özür dilerim. Gündüzleri çok yoğun oluyoruz.
Burada olmam sorun değil mi?
Hiç sorun değil.
Teşekkür ederim.
Peki, bu aralar ne okuyorsun?
Bana önerdiğin yazar, John Saul.
Keşke iş arkadaşlarımı da onun kitaplarını okumaya ikna edebilsem.
Ama gelme sebebin bu değildi, değil mi?
Hayır.
Sana sormak istediğim bir şey var.
Geçen Pazartesi bu hastanede bir kız öldü mü?
Geçen Pazartesi mi?
O zaman hâlâ buradaydın, değil mi?
Neden soruyorsun?
Aklıma takılan bir şey oldu da.
Bir sebebi olduğunu hissediyorum.
Benim sorumlu olduğum hastalardan ölen olmadı.
Konuyu değiştiriyorsun o zaman...
O gün servislerden birinde
okul üniforması giyen bir kız gördün mü?
Yine bir kız mı?
Koyu mavi blazer, kısa saçlı...
ve sol gözünde göz bandı vardı.
Göz bandı mı?
Yani bir göz hastası mı?
Bir dakika!
Onu gördün mü?
Hayır.
Ama ölen bir kız...
Olabilir.
Gerçekten mi?
Mümkün.
Sanırım bir kızdı, neyse.
Genç bir hastanın öldüğünü duymuştum.
Hastanın adı neydi?
Öğrenmemi ister misin?
Yapabilir misin?
Tabii, etraftan sorabilirim.
Bir şey bulursam, seni ararım.
Zaten sormuştum ama, bunu yapman sorun olmaz değil mi?
Sadece bir arkadaşın için endişelendiğini söyleriz.
Bilmen için iyi bir sebebin var gibi görünüyor.
Ama karşılığında, bana da bir gün bu sebebi anlatacaksın.
Anlaştık mı, bay korku sever?
Bildiğiniz gibi,
haiku, beş, yedi ve beş heceden oluşan
belirli bir şiir formudur.
Ancak "haiku" terimi nispeten yeni.
Bu isim, yaklaşık
yüz yıl önce Shiki Masaoka adlı biri tarafından konuldu.
O zamana kadar bu şiirlere
"haikai" deniyordu.
Haiku yazmanın üç önemli
kuralı var.
Sakakibara.
Şimdi eve mi gidiyorsun?
Bir dakikan var mı?
Anlıyorum.
Demek Yomiyama Hastanesi'nde doğdun.
Ama ailem kısa süre sonra
Tokyo'ya taşındı.
O zamandan beri Tokyo'da mı yaşıyorsun?
Evet.
Hiç ziyaret için geri geldin mi?
Annem beni doğurur doğurmaz öldü,
yani pek sık değil.
Anlıyorum.
Neden sordun ki?
Seni daha önce bir yerden
tanıyormuşum gibi geliyor.
Bir yerden.
Belki de beni başkasıyla karıştırıyorsun?
Sormak istememin bir nedeni de bu.
Çok sinir bozucu.
Ha?
Ah, özür dilerim.
Seni kastetmemiştim.
Açıkça hatırlayamadığım için sinir oluyorum.
Bunu kafana takmamalısın.
Bu, önlem başkanı olmanın
bir parçası.
İyi bir iş çıkarmalıyım.
Önlem başkanı tam olarak ne yapar?
Basitçe söylemek gerekirse,
sınıfı korumak için
önlemler geliştirip uygulamaktan
ben sorumluyum.
Sınıfı korumak?
Geliştirmek? Uygulamak?
3. sınıfın içinde bulunduğu durumu
ve uymamız gereken kuralları anlamanı istiyorum.
Akazawa!
Ne?
Bekle...
Aslında...
Ne?!
Doğrusu...
Bir günlüğüne okula gitmiyorum,
ve böyle mi oluyor?!
Sonra görüşürüz.
Misakichou 3-3
Alacakaranlıkta Yomi'nin Boş Mavi Gözleri
"Alacakaranlıkta Yomi'nin Boş Mavi Gözleri."
Bu da ne?
İsterseniz uğrayın.
-Studio M
Merhaba?
Sakakibara?
Bayan Mizuno?
Geçen gün konuştuğumuz şey hakkında.
Buldum.
Bir ortaokul kızıymış dediler.
Görünüşe göre tek evlatmış,
bu yüzden ailesi perişan olmuş.
Peki adı neydi?
Kızın adı neydi?
Emin değilim ama...
Evet?
Sanırım adı Misaki ya da Masaki'ydi.
Öyle bir şey.
Sadece kulaktan dolma duydum,
yani doğru mu emin değilim—
Hoş geldiniz.
Aman, bu yaşta bir erkek çocuğu
görmek nadir.
Müşteri misiniz? Yoksa...
Merhaba.
Şey, burası bir dükkan, değil mi?
Ortaokul öğrencisi misin?
Evet, Yomi Kuzey'de.
Giriş: 500 yen
O halde size yarı fiyatına olur.
Burası bir bebek dükkanı mı?
Yarı yarıya.
Ben satıyorum da,
ama bir ortaokul öğrencisinin
karşılayabileceği fiyatlara değil.
Ama isterseniz, rahatça gezebilirsiniz.
Zaten başka müşterim yok.
İsterseniz çay da koyabilirim.
Teşekkürler, çayı atlayayım.
Peki öyle olsun.
O zaman, lütfen acele etmeyin.
Daha Fazla Bu Tarafta
Bu...
Mei? Sen neden buradasın?
Hmm? Demek bu tür şeylerden hoşlanmıyorsun?
Neden buradasın?
Neden?
Saklanmıyordum,
sana sürpriz yapmak istemiştim.
Sen gelirken ben de tam buradaydım.
Bana benzediğini mi düşündün?
Evet...
Benziyor, değil mi?
Ama sadece yarısı.
Belki de daha az.
Neden buradasın?
Bu tür şeylerden hoşlanmıyorum.
Peki ya sen neden buradasın, Sakakibara?
Şey, yani...
Sadece etrafta dolanıyordum ve...
Yani, bu kasabayı henüz
çok iyi tanımıyorum,
ve buraya rastlayınca merak ettim.
Anlıyorum.
Bazıları bu tür bebeklerin
ürpertici olduğunu söylüyor.
Ama sen öyle düşünmüyorsun?
Hayır.
Bu ikisi benim favorilerim.
Yüzleri çok huzurlu görünüyor.
Birbirlerine bağlı oldukları halde
bu kadar sakin görünmeleri bana tuhaf geliyor.
Belki de bu yüzden sakinler?
İmkansız.
Ayrı olsalardı daha mantıklı olurdu,
sakin olmaları.
Göstereyim mi?
Göstereyim mi...
...bu göz bandının altında ne olduğunu?
Kemik işçiliği.